# 前置き

> Git は複数人で1つのシステムを作り上げる時にこそ真価を発揮します。

とてもざっくりですが、まずこのことを念頭に置いてこれからの研修に挑んでいただきたいです。

現在のシステム開発現場では`Git`を使ってない現場はないと思います。
(名前はどうあれ同じようなツールがあるはずなので断言していますw)

その強みを感じていただくための研修後半といっても過言ではないと思うので、
この研修で **Gitを利用したチーム開発** を習得してください。

# Eclipse強化の章

Eclipse は`できることを増やす`ことができます。

この章ではGitの`pull`や`push`をEclipse上で実行できるようにします。

## 前提

- [ ] **Eclipse** が端末に入っていること

## EGit のインストール

Eclipseで

> ヘルプ => Eclipse マーケットプレイス

の順でクリックする。

別画面が開くので検索窓に`egit`と入力しEnterを押す。

検索結果一覧に

```
EGit - Git integration for Eclipse
```

が表示されたらその`Install`をクリックする。

しばらくするとEclipseが再起動するのでそのまま待つ。

再起動完了とともにインストール完了

## EGit の機能をちょっと使ってみる

Eclipseで

> ウィンドウ => ビューの表示 => その他

をクリックする。

別画面が開くのでそこで

> Git => Git Staging

を選択して`開く`をクリック

**Git Staging** というエリアが出現するのでその中の`Unstaged Changes`を見ていただきたい。

何も表示されていないか、最後にPushした後に変更したファイルが表示される。

※正確にはリモートリポジトリとの差分があるファイルが表示されている。

そのほかにも多くの機能がありますが、ここでは割愛

TortoiseGit の Diff と同様の機能もあるので探してみましょう。


# プロジェクトのインポート

## 前提

- [ ] [Eclipse強化の章](#Eclipse強化の章)をクリアしていること
- [ ] **GitHub** のアカウントを持っていること
- [ ] **GitHub** で研修プロジェクトのリポジトリを閲覧できること

## 事前準備

- [GitHub](https://github.com)にサインインする。
- `ALH Inc.`のインポートしたいプロジェクトのリポジトリページにアクセスしてそのまま表示しておく

## Eclipse に研修プロジェクトをインポート

パッケージエクスプローラ内で右クリックする

`インポート`をクリック

別画面が開くので

```
Git => Projects from Git
```

を選択して `次へ` をクリック

`Clone URI` を選択して `次へ`をクリック

事前準備で表示したGitHubページの`Clone or download`ボタンをクリック

URLが出てくるのでコピーする(右端のノートに矢印が刺さってるようなマークをクリックでもOK)

Eclipseに戻りURI欄に貼り付け

  TODO:**ここからはキャプチャ取りながらやるか。**

インポートが完了したらOK

ここまでで研修端末でソースコードの編集が可能な状態となります。

# ソースコードの編集を行いPushするまで

この章では実際にプロジェクトのソースコードを編集し、

# pullrequestの作成

# レビュー＆テストを実施したらマージ
# マージ完了したらサービスがインクリメントを得たという解説
# team開発でのGit運用時の注意点



    1. 自分の端末にソースコードを持ってくる。
    
    ```
    git clone ~~
    ```
        Eclipse上で`git history`などのパッケージをインストールする手順を記載する
    1. ブランチを切り替える
    2. ソースコードを編集する
    3. pullrequestを作成する
    4. 全体で共有する資材に変更を適用する
    5. 完了


