# 前置き

> Git は複数人で1つのシステムを作り上げる時にこそ真価を発揮します。

とてもざっくりですが、まずこのことを念頭に置いてこれからの研修に挑んでいただきたいです。

現在のシステム開発現場では`Git`を使ってない現場はないと思います。
(名前はどうあれ同じようなツールがあるはずなので断言していますw)

その強みを感じていただくための研修後半といっても過言ではないと思うので、
この研修で **Gitを利用したチーム開発** を習得してください。

# Eclipse強化の章

Eclipse は`できることを増やす`ことができます。

この章ではGitの`pull`や`push`をEclipse上で実行できるようにします。

## 前提

- [ ] **Eclipse** が端末に入っていること

## EGit のインストール

Eclipseで

> ヘルプ => Eclipse マーケットプレイス

の順でクリックする。

別画面が開くので検索窓に`egit`と入力しEnterを押す。

検索結果一覧に

```
EGit - Git integration for Eclipse
```

が表示されたらその`Install`をクリックする。

しばらくするとEclipseが再起動するのでそのまま待つ。

再起動完了とともにインストール完了

## EGit の機能をちょっと使ってみる

Eclipseで

> ウィンドウ => ビューの表示 => その他

をクリックする。

別画面が開くのでそこで

> Git => Git Staging

を選択して`開く`をクリック

**Git Staging** というエリアが出現するのでその中の`ステージされていない変更`を見ていただきたい。

何も表示されていないか、最後にPushした後に変更したファイルが表示される。

※正確にはリポジトリとの差分があるファイルが表示されている。

そのほかにも多くの機能がありますが、ここでは割愛

TortoiseGit の Diff と同様の機能もあるので探してみましょう。


# プロジェクトのインポート

## 前提

- [ ] [Eclipse強化の章](#Eclipse強化の章)をクリアしていること
- [ ] **GitHub** のアカウントを持っていること
- [ ] **GitHub** で研修プロジェクトのリポジトリを閲覧できること

## 事前準備

- [GitHub](https://github.com)にサインインする。
- `ALH Inc.`のインポートしたいプロジェクトのリポジトリページにアクセスしてそのまま表示しておく

## Eclipse に研修プロジェクトをインポート

パッケージエクスプローラ内で右クリックする

`インポート`をクリック

別画面が開くので

```
Git => Projects from Git
```

を選択して `次へ` をクリック

`Clone URI` を選択して `次へ`をクリック

事前準備で表示したGitHubページの`Clone or download`ボタンをクリック

URLが出てくるのでコピーする(右端のノートに矢印が刺さってるようなマークをクリックでもOK)

Eclipseに戻りURI欄に貼り付け

  TODO:**ここからはキャプチャ取りながらやるか。**

インポートが完了したらOK

ここまでで研修端末でソースコードの編集が可能な状態となります。


# ソースコードの編集を行いGitHubのリポジトリにPushする

この章では実際にプロジェクトのファイルを編集し**リモートリポジトリ**に編集したファイルをPushするまでの手順を記す。

※[リモートリポジトリとは](https://qiita.com/kyoyyy/items/161b6905f45bee2efe21#%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%88%E3%83%AA)

ここでは見出しの**GitHubのリポジトリ**はこのリモートリポジトリと同じものとして扱う

## 前提

- [ ] [プロジェクトのインポート](#プロジェクトのインポート)が完了していること

## ソースコード編集前作業～作業用ブランチの作成～

プロジェクトをインポートした直後に以下の操作を行う

> ウィンドウ => ビューの表示 => その他

をクリックする。

別画面が開くのでそこで

> Git => Git リポジトリー

を選択して`開く`をクリック

自動的に`Git リポジトリー`のエリアが表示される。

先の章でインポートしたリポジトリー名をダブルクリック

展開した詳細メニューの中から`ブランチ`をダブルクリック

さらに展開したメニューの中から`ローカル`をダブルクリック

`master`を選択状態にして右クリック

`ブランチの作成`をクリック

ブランチの作成画面が表示されたら

```
ソース：  master
```

であることを確認する。

確認出来たら新規ブランチ名を入力して`完了`をクリック

TODO:**命名規則決めてあげたほうがよさそう**
TODO:**GUIでぽちっとブランチ作成ができるならその手順のほうがよさそう**
TODO:**同作業ブランチで作業したほうがいい場合もあることとその際には誰かが切ったブランチをメンバーで共有する手順を記載する**

これで編集前準備が完了。

あとは自端末でいい感じに機能を実装すること

## ソースコード編集後作業

Git Stagingのエリアを表示して`ステージされていない変更`欄を確認する。

編集したファイルが表示されていることを確認する。

Pushしたいファイルを選択(複数選択可能)して「＋」のアイコンをクリック

(「＋」が重なっているアイコンがとなりにあるが、今は押さないでおいてほしい)

選択したファイルが`ステージされた変更`欄に移動したのを確認する。

`コミットメッセージ`欄にメッセージを入力する。※下に一応例を書いてます。

`コミットおよびプッシュ`をクリック

※リモートのブランチへプッシュ画面が表示された場合は以下のようになっていることを確認する。

```
宛先：
    リモート：origin:<研修プロジェクトのリポジトリURL>.git 
    ブランチ：ソースコード編集前作業～作業用ブランチの作成～で作成したブランチ名
※そのほかの項目は今は特に気にしないでOK
```

上記が確認出来たら`次へ`をクリック

遷移したらそのまま`完了`をクリック

メッセージ詳細に以下のような内容が表示されればPush完了となる。

```
Create a pull request for 'ブランチ名' on GitHub by visiting:
     https://github.com/アカウント名/リポジトリ名/pull/new/ブランチ名
```


コミットメッセージの例＞

```
ユーザー情報編集機能にメールアドレスのバリデーション処理を追加
```

# pullrequest(プルリクエスト)の作成

## 前提

- [ ] [ソースコードの編集を行いGitHubのリポジトリにPushする](#ソースコードの編集を行いGitHubのリポジトリにPushする)が完了していること
- [ ] GitHubのリポジトリページにアクセスしていること

## ブランチの選択

リポジトリページで`branches`をクリック(先頭に数字が入っているので見逃しに注意)

自分の作成したブランチを特定する。

特定方法については指定しないのでいろいろ試してみてください

特定出来たら`New pull request`をクリック

Open a pull request と表示されるプルリクエスト作成画面に遷移する。

以下のように設定されていることを確認する。

`base:master` <= `compare:上記で特定したブランチ名`

諸々入力したら(この諸々はあとから編集可能)`Create pull request`をクリック

GitHubリポジトリページの Pull requests タブが開くので緑の枠内に以下のメッセージが表示されていることを確認する。

```
This branch has no conflicts with the base branch
Merging can be performed automatically.
```

※メッセージが違う場合は何らかの問題が発生してるはずなので[こちらで]()対処法を解説します。

TODO:**キャプチャほしい**

# レビュー＆テストを実施

## ソースコードレビュー

TODO:**ここはいったんポエムだけ**

現場では作成されたソースコードに対して、第三者のレビューが行われます。
研修前半では講師が行っていたかと思いますが、
現場に出るとチームリーダーやメンバーが行ったりするので自分にもその役目が回ってくることもあるでしょう。

レビューの方法はそれぞれかと思いますが、自分の知る中で一般的なのはpull requestの`Files changed`タブで差分をレビューするという方法かなと思います。

いろんな観点あると思いますが、タイポしてないか？とか呼び出すべきメソッドを使用しているか？でいいと思います。

## 単体テスト

TODO:**ここはいったんポエムだけ**

単体テストでは様々なツールがあるので現場によってさまざまかと思います。
ソースコードベースではなく詳細設計ベースでパターンを考え

```
インプットに対して正しいアウトプットが返却されること
```

を担保することだと思います。

そのほかにも

- デッドロジックを作りこんでいないか？
- 例外が発生した場合の処理内容は適切か？
- log出力の内容は適切か？

などなど挙げるときりがないのですが、、


# masterブランチへのマージ

この章では実際に自分で編集したソースコードが運用中の`master`ブランチのソースコードに組み込まれるための`Merge`という作業を行っていただきます。

## 前提

- [ ] [レビュー＆テストを実施](#レビュー＆テストを実施)が完了していること
- [ ] GitHubの pull request ページにアクセスしていること

## master ブランチへのマージ

テストまで完了した pull request ページであることを今一度しっかり確認する。

`Conversation`タブ内の`Merge pull request`をクリック

メッセージ入力画面が開くので入力して`Confirm merge`をクリック

以下のメッセージが表示されればOK

```
Pull request successfully merged and closed
```

ここから、masterブランチの資材がビルドされて実運用サービスの提供が行われることになります。


> あとがき
> ここまでで記述したのはGitを用いた開発で恒常的に行われる作業フローになります。
> - IDEでのGit操作
> - Pull requestの作成
> - Pull requestのMerge(マージ)
> この「チーム開発の事始め」ではこちらの3つについて慣れていればいいのかなと感じます。
> ほかの資料でGitの理解しておいてほしい仕組みなどを解説しようと思っています。

